Você já foi em algum restaurante que só tinha um prato para vender? Ou acabou se decepcionando com a falta de opções em alguma loja ou mercado?

Pois então! A Acustika Auditiva através de uma pesquisa constatou que com os aparelhos auditivos não é diferente. Hoje em dia temos diversos tipos de tecnologias que servem para determinados tipos de perda. E vamos além as pessoas tem seus próprios gostos e preferências. Algumas pessoas valorizam mais o design de um aparelho auditivo, pois também é um acessório que reflete sua personalidade, outros preferem a conectividade ou seja, a possibilidade de conectar seu aparelho auditivo a outros aparelhos como tv´s computadores, rádio e até mesmo a central inteligente de sua casa.

Imagina se as concessionárias tivessem apenas um tipo de oferta ou opção de veículo! Não só apenas as configurações dos aparelhos são importantes, mas também os preços! Existem diversos valores para diversas necessidades, o mais importante durante o processo de escolha do seu aparelho auditivo na Acustika é a avaliação do profissional que irá lhe indicar quais aparelhos são assertivos para sua perda! A chance do paciente se decepcionar é muito menor, além da liberdade da escolha de acordo com suas condições e necessidades sabendo que qualquer um dos aparelhos apresentados pelo profissional atende à sua necessidade, o resto é sua escolha, como recursos, cores, conexões entre outros.

Outro fator muito importante é o tempo! Quando se tem opções, e estas opções são as melhores marcas do mercado, não é necessário visitar vários lugares, é possivel experimentar diversas tecnologias num só lugar. Além das opções a Acustika Auditiva ainda tem serviços de manutenção multimarcas, peças de reposição, revisões, pilhas e acessórios. Atendimento especializado há mais de 13 anos em reabilitação auditiva, ajudando o paciente nas melhores escolhas.

#ouçabemvivamelhor 



Acustika Multimarcas:

Mais opções
Menos tempo
Mais liberdade de escolha!
Maior economia
Referência em reabilitação auditiva

No mercado há mais de 13 anos a Acustika Auditiva trabalha com soluções personalizadas para cada paciente.

Além disso a Acustika Auditiva é multimarcas e tem à disposição uma variedade de tecnologias para buscar o aparelho que mais se adapta à necessidade do paciente. Desta maneira, você pode realizar todos os seus testes, tirar suas dúvidas sobre tecnologias e aparelhos em um só lugar, também realizamos diversos exames, manutenção de aparelhos auditivos, reposição de peças e pilhas.

A Acustika Auditiva possui 3 unidades, sendo duas na Grande Florianópolis (Floripa e São José), e São Paulo Capital.

Não perca mais tempo. Solicite um atendimento personalizado.