A audição é o sentido mais ligado ao aprendizado da vida humana, afinal, nós aprendemos a falar ouvindo as outras pessoas. Ela é responsável por grande parte da interação que temos com o mundo à nossa volta e é uma grande fonte de prazer, quando escutamos aquela música favorita por exemplo, ou o canto de um passarinho. A audição também e muito importante para a orientação espacial em todas as ocasiões.

Mas, quantas vezes nós pensamos nela? Será que estamos cuidando da nossa audição? A audição é um sentido que nunca desliga, ou seja, estamos ouvindo e interagindo o tempo todo. Por isso, precisamos tomar alguns cuidados para não prejudica-la. Com as novas tecnologias existentes no mundo, como fones de ouvido, celulares e aparelhos eletrônicos potentes, a perda auditiva deve aumentar nos próximos anos e é um perigo para as próximas gerações. Além da fadiga auditiva natural decorrente do envelhecimento, adicionamos alguns fatores a nossa rotina que pode prejudicar ainda mais nossa audição.

Separamos algumas dicas de cuidados com sua audição que podem ser essenciais no seu futuro.

1. Evite ou proteja-se ao máximo do excesso de ruídos.

Utilize protetores auriculares em locais de trabalho com muito barulho, como fábrica ou construção civil. Evite permanecer em ambientes fechados e barulhentos por muito tempo. Fique longe da caixa de som em shows e festas. Evite música alta por longos períodos seguidos. O ideal é manter o volume das caixas de som abaixo de 80 decibéis e não escutar música por mais de 8 horas seguidas.

2. Evite o uso prolongado de fones de ouvido  

O uso excessivo de fones de ouvido por longas horas pode prejudicar de uma forma irreversível sua audição, além de causar distúrbios auditivos como os zumbidos, dores de cabeça e dificuldade de concentração.

Isso porque eles geram vibrações sonoras de alta intensidade no interior dos ouvidos, sobrecarregando as células ciliadas e afetando a capacidade auditiva.

Você sabia? O uso indevido dos fones de ouvido já é responsável por cerca de 5% das perdas auditivas no Brasil! Dê preferência para fones de ouvido do tipo concha. Esse modelo distribui melhor o som, diminui a proximidade com o ouvido e também o volume do som que chega ao seu interior. Evite utilizá-los por mais de uma hora seguida, fazendo intervalos a cada hora de exposição. Não ultrapasse o volume de 60 decibéis.

3. Limpe corretamente os ouvidos

Muito comum e algumas vezes perigoso, o hábito de limpar os ouvidos é a causa de muitos problemas auditivos. A cera que muitas pessoas enxergam como inimiga, é a responsável por proteger o canal auditivo, evitando que sujeira, água e outros corpos estranhos entrem no ouvido. Por isso, elas devem permanecer no canal e a limpeza deve ser feita apenas no excesso aparente.

O ideal é que a limpeza seja feita apenas com a toalha de banho. Limpar os ouvidos com cotonetes de maneira descuidada por exemplo, pode causar lesões, perfurações e perdas auditivas.

A melhor forma de manter a higiene é limpar apenas a parte externa das orelhas. Nunca introduza qualquer tipo de material dentro do canal auditivo. Se for necessário procure um otorrinolaringologista para uma limpeza.

4. Consulte-se regularmente

No início a maioria das perdas auditivas não são percebidas ou são facilmente ignoradas, porém, seu desenvolvimento silencioso e gradual pode causar uma perda auditiva muito mais severa.

Assim que perceber qualquer diminuição na capacidade auditiva, procure um especialista, não tenha vergonha, esta atitude irá se refletir no decorrer da sua vida e irá lhe assegurar mais qualidade de vida e proximidade com as pessoas que ama.

A melhor forma de evitar as perdas auditivas a longo prazo ainda é a prevenção. Cuide-se!!

Referência em Reabilitação Auditiva

No mercado há mais de 13 anos, a Acustika Auditiva trabalha com soluções personalizadas para cada paciente.

É um Centro Auditivo multimarcas e tem à disposição uma variedade de tecnologias para buscar o aparelho que mais se adapta a sua necessidade. Dessa forma, você pode realizar todos os seus testes, tirar suas dúvidas sobre tecnologias e aparelhos em um só lugar! Também realiza diversos exames, manutenção de aparelhos auditivos, reposição de peças, pilhas e acessórios.

A Acustika Auditiva possui 3 unidades, sendo duas na Grande Florianópolis e uma em São Paulo Capital.

Não perca mais tempo. Solicite um atendimento personalizado.