É possível manter uma boa memória e saúde auditiva para as perdas ao longo jornada, afinal nossos ouvidos não param de trabalhar um minuto da nossa vida. A partir de algumas estratégias simples, exercícios práticos podem exercitar o cérebro e estimular o armazenamento das informações auditivas

1. Teste de identificação de sons

Esse teste funciona como um jogo de adivinhação e é ideal que ele seja realizado entre duas pessoas ou mais. Reúna alguns objetos com sons diferentes em seguida com os olhos vendados você precisa ouvir o som de um dos objetos e adivinhar qual é. Este teste pode ser feito por idosos, crianças e toda a família pode participar.

2. Teste de reconhecimento de vozes

Parecido com o anterior, a intenção é verificar e exercitar o reconhecimento de vozes de pessoas conhecidas. É legal se você participar com mais pessoas e também ajuda se tiver alguém para coordenar a brincadeira!

Jogue vendado! o animador escolhe uma pessoa da roda que deverá dizer “quem é?”. A pessoa que estiver vendada precisará relacionar a voz com o nome do participante que falou a frase.

3. Jogo do apito

Esse teste exige apenas um apito e alguns participantes que devem ser colocados em uma fila com pelo menos um metro de distância entre eles. O objetivo do jogo é estimular o reconhecimento dos sons com algumas variações de intensidade, duração e frequência. Assim, os participantes deverão dar um passo à frente quando o animador apitar uma vez. Já para dois apitos, eles deverão dar um passo para trás. Quem errar os comandos é eliminado e o jogo continua até restar um só participante. É possível criar variações para o jogo e incluir outros comandos, como saltos, palmas ou outros tipos de movimentos.

Referência em reabilitação auditiva

No mercado há mais de 13 anos a Acustika Auditiva trabalha com soluções personalizadas para cada paciente.

Além disso, a Acustika Auditiva é multimarcas e tem à disposição uma variedade de tecnologias para buscar o aparelho que mais se adapta a sua necessidade. Desta maneira, você pode realizar todos os seus testes, tirar suas dúvidas sobre tecnologias e aparelhos em um só lugar, também realizamos diversos exames, manutenção de aparelhos auditivos, reposição de peças e pilhas.

A Acustika Auditiva possui 3 unidades, sendo duas na Grande Florianópolis e um em São Paulo Capital. Não perca mais tempo. Solicite um atendimento personalizado.