Os sons mais desagradáveis para o ouvido humano! Entenda o porquê.

Pesquisadores de Newcastle mediram a tolerância de 13 voluntários a mais de 70 sons. Eles compararam a avaliação com imagens de ressonância magnética e descobriram o que acontece quando ouvimos o ruído  de uma faca em atrito com uma garrafa de vidro por exemplo.

A equipe de pesquisadores identificou quais são os sons mais insuportáveis para o ouvido humano. Os cinco ruídos considerados mais repulsivos foram: faca arranhando uma garrafa; garfo contra um copo; giz em atrito com uma lousa; régua raspando numa garrafa; e, por fim, unhas em atrito com uma lousa.

O objetivo do teste, conforme explica o autor do estudo publicado na semana passada no The Journal of Neuroscience, doutor Sukhbinder Kumar, é tentar entender por que esses sons causam sensações tão repulsivas. Para tanto, foram coletadas imagens de ressonância magnética dos cérebros dos voluntários enquanto eles ouviam os sons.

As ressonâncias mostraram que, quando escutamos um ruído desagradável, a amídala cerebral, responsável por processar emoções, é ativada. Ela ajusta o funcionamento do córtex auditivo, a parte do nosso cérebro que processa sons, e aumenta a sua percepção. A atividade da amídala e do córtex auditivo, nas imagens, variou numa relação direta com a classificação dos sons, entre mais e menos desagradáveis

Frequência – Kumar disse também que qualquer som entre 2.000 e 5.000 Hz foi considerado desagradável.

Os pesquisadores acreditam que um melhor entendimento das reações que os sons causam no cérebro pode ajudar a compreender distúrbios como hiperacusia (hipersensibilidade auditiva) e autismo, marcados por baixa tolerância a sons.

Fonte: https://veja.abril.com.br/ciencia/os-sons-mais-desagradaveis-para-o-ouvido-humano/

Referência em Reabilitação Auditiva

No mercado há mais de 13 anos, a Acustika Auditiva trabalha com soluções personalizadas para cada paciente.

É um Centro Auditivo multimarcas e tem à disposição uma variedade de tecnologias para buscar o aparelho que mais se adapta a sua necessidade. Dessa forma, você pode realizar todos os seus testes, tirar suas dúvidas sobre tecnologias e aparelhos em um só lugar! Também realiza diversos exames, manutenção de aparelhos auditivos, reposição de peças, pilhas e acessórios.

A Acustika Auditiva possui 3 unidades, sendo duas na Grande Florianópolis e uma em São Paulo Capital.

Não perca mais tempo. Solicite um atendimento personalizado.