Muitos estudos testaram o poder da música em nosso cérebro e confirmaram que ela é capaz de nos fazer relaxar, concentrar e de nos encorajar. Uma música que tenha um ritmo semelhante aos batimentos cardíacos por exemplo, pode ser mais eficaz do que um medicamento tranquilizante (ansiolítico). Razão pela qual, desde o início do século passado, alguns centros médicos tocam jazz e música clássica durante os procedimentos cirúrgicos. Conforme publicado no British Medical Journal.

A música pode controlar a pressão arterial e a saúde do coração de acordo com um estudo da Sociedade Europeia de Cardiologia. Existem músicas que podem ser tão relaxantes que, assim como os ansiolíticos, deveriam ser proibidas ao volante.

Este é o caso da música Weightless, do grupo Marconi Union. Nos seus oito minutos de duração, os níveis de estresse e ansiedade dos ouvintes caem para 65% do normal. E não é coincidência! Para compor essa música, o trio britânico teve a ajuda de neurologistas e terapeutas. A partitura foi projetada para que a melodia, os ritmos e os baixos ajudassem a diminuir a frequência cardíaca, reduzir a pressão arterial e os níveis de cortisol, o hormônio do estresse. Acesse o link e veja se funciona com você, mas não ao volante por favor:



Outro fato curioso vem da Universidade de Londres, os psicólogos Caspar Addyman e Lauren Stewart, e a cantora Imogen Heap criaram a primeira música científica para “trazer felicidade e riso em bebês de 6 a 24 meses”. É intitulada The Happy Song!!! Foi testada com 56 crianças e segundo seus autores, funcionou. Veja como seu bebê reage ouvindo ela:



Referência em reabilitação auditiva

No mercado há mais de 13 anos, a Acustika Auditiva trabalha com soluções personalizadas para cada paciente.

Além disso, a Acustika Auditiva é multimarcas e tem a disposição uma variedade de tecnologias para buscar o aparelho que mais se adapta a necessidade do paciente. Desta maneira, você pode realizar todos os seus testes, tirar suas dúvidas sobre tecnologias e aparelhos em um só lugar! Também realizamos diversos exames, manutenção de aparelhos auditivos, reposição de peças, pilhas e acessórios.

A Acustika Auditiva possui 3 unidades, sendo duas na Grande Florianópolis e uma em São Paulo Capital. Não perca mais tempo. Solicite um atendimento personalizado.

#OUÇABEMVIVAMELHOR