Quem não tem uma lembrança de uma música, de um animal de estimação, dos sons que invadiam o ambiente naquele dia especial? do parabéns em volta do bolo?  Praticamente todas as lembranças que temos tem um dos dedinhos da  memória auditiva. A memória auditiva é o sentido mais essencial no desenvolvimento humano. É a partir dela que ouvimos as outras pessoas, processamos a mensagem e armazenamos as informações.

O que é memória auditiva?

Já deu pra imaginar como a saúde auditiva é importante? De uma forma bem simples a memória auditiva nos dá a capacidade de aprender ouvindo. Aprender não só no sentido de adquirir conhecimento, mas a memória auditiva é uma forma do seu cérebro aprender também, por isso pessoas com altos graus de perda auditiva frequentemente também apresentam quadros de problemas cognitivos, isolamento e depressão, e tendem a apresentar problemas senis.  A memória ecóica é um dos registros da memória sensorial . Especificamente, é um componente da memória de curto prazo responsável por reter as informações auditivas. Esse sistema é capaz de armazenar grandes quantidades de informações auditivas por um curto período de tempo (entre três e quatro segundos, embora alguns autores aumentem esse tempo para seis .

O processo da memória:

Audição: a pessoa ouve as informações;
Processamento das informações: o cérebro entende o significado do que foi dito;
Armazenamento das informações: a mensagem é guardada na memória de curto prazo para que a pessoa responda à pergunta ou siga as instruções por exemplo. Além disso, as informações podem ser armazenadas na memória de longo prazo para serem lembradas posteriormente;
Lembrança: assim, a pessoa consegue lembrar das informações que já ouviu antes.
Por que a memória auditiva é importante?

Muitas vezes não percebemos, mas a memória auditiva é responsável pela maioria das interações sociais! Por isso a perda auditiva está diretamente ligada à quadros de depressão e solidão. Quando as interações humanas ficam prejudicadas, a tendência humana é se isolar! E quanto mais tempo passamos isolados, menos exercitamos nosso cérebro.

Problemas relacionados à memória auditiva

Lembra da expressão entrar por um ouvido e sair pelo outro? Então, é justamente isso que acontece com pessoas que tem alguma deficiência na memória auditiva, independente da idade.

Assim, os problemas no processamento da memória ecoica costumam estar relacionados aos distúrbios de desenvolvimento da linguagem, principalmente em crianças.

Os desafios da memória auditiva. A seguir alguns exemplos de falha na memória:

dificuldade em realizar tarefas com várias etapas;
precisam de mais tempo para reconhecer e processar as informações que ouviram;
baixo desempenho no aprendizado ou no trabalho;
no caso das crianças, dificuldade de alfabetização;
surgimento de problemas comportamentais em consequência dos sentimentos de frustração e incompetência;
dificuldade na interpretação das situações do cotidiano.
É importante deixar claro que não estamos falando de perda de audição. As pessoas com déficit de memória auditiva podem ouvir normalmente. Mas, geralmente, se distraem e têm problemas para se concentrar nas tarefas que estão executando.

Referência em reabilitação auditiva

No mercado há mais de 13 anos a Acustika Auditiva trabalha com soluções personalizadas para cada paciente.

Além disso a Acustika Auditiva é multimarcas e tem à disposição uma variedade de tecnologias para buscar o aparelho que mais se adapta à necessidade do paciente. Desta maneira, você pode realizar todos os seus testes, tirar suas dúvidas sobre tecnologias e aparelhos em um só lugar, também realizamos diversos exames auditivos, manutenção de aparelhos, reposição de peças e pilhas.

A Acustika Auditiva possui 3 unidades, sendo duas na Grande Florianópolis e uma em São Paulo Capital. Não perca mais tempo. Solicite um atendimento personalizado.

#OUÇABEMVIVAMELHOR